(Montanha Lishan)
(Academia Lishan)
Ye Li
está doente desde que voltou.
A vida nas montanhas
deve ter sido dura.
Além disso,
ela devia se casar com o Príncipe Li.
Mas, com a troca,
vai se casar com o Príncipe Ding, inválido.
A Academia Lishan pode ser ótima,
mas não se compara à capital.
(Ye Li, filha do segundo ramo)
Pensar que o incomparável Príncipe Li
e o aleijado Príncipe Ding
vão se casar no mesmo dia.
(Nas montanhas, o tempo perde o sentido.)
(O passar dos anos passa despercebido.)
(Oito anos se passaram.)
(O bom é que,)
(eu voltei.)
♪Memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais apenas marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe para trás toda reviravolta♪
♪Flutue tranquilamente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 1=
Minha senhora.
Minha senhora, como está se sentindo hoje?
Melhor.
Acabei de pegar o remédio.
Xing, prepare o remédio para a senhora.
Com água fria ou quente?
Ela não sabe de nada. Me dê aqui.
Obrigada, senhora.
Venha comigo
levar o almoço da senhora.
Quando isso voltou voando?
Deve estar com fome.
Qingyu.
Qual foi toda aquela confusão
no Lago Yanru?
(Qingyu, Xing)
O Jovem Mestre caiu sem querer.
Todo mundo correu pra lá.
Felizmente, tiraram ele a tempo.
Entendo.
E ouvi dizer
que a placa dada pelo falecido Imperador
sumiu.
Aquela do salão principal
que diz "Família da Caridade".
Aquilo sumiu?
Isso é terrível.
(Felicidade)
Rong, você se machucou em algum lugar?
E-eu estou com medo.
Mãe, me abraça.
Venha cá, meu filho.
Mestre Wending, anciãos,
quando vim limpar ao meio-dia,
a placa estava aqui.
(Ye Wending, primeiro ramo)
Então o Jovem Mestre caiu no lago.
Então corremos para salvá-lo.
Quando voltamos, a placa tinha sumido.
(Ye Wenhua, segundo ramo)
Tudo aconteceu em meia hora.
Em meia hora?
Como uma placa tão grande
desapareceu no ar?
Foi coisa de alguém de dentro.
(Ye Wenshen, terceiro ramo)
Foi obra de alguém da casa, com certeza.
Se o ladrão
conseguiu se infiltrar aqui,
por que roubar uma placa
em vez de qualquer outra coisa?
Wending, isso não é óbvio?
Alguém está descontente conosco,
achando que não merecemos
o título de "Família da Caridade".
Estão fazendo justiça
ao levar esta placa de volta
pelo falecido Imperador.
Só fique quieto.
Chega de conversa.
Nossa prioridade agora
é encontrar a placa.
Como podemos perder um presente imperial?
Wending, no que você está pensando?
Pense bem.
Se alguém tentasse levar escondida
uma placa tão grande para fora,
isso jamais passaria despercebido.
Talvez a placa
esteja escondida em algum lugar da mansão.
Guardas.
Mestre Wending.
Revistem a mansão inteira.
Procurem em cada canto.
(Li Feibai)
Sim, mestre.
(Ye Rong, jovem filho do segundo ramo)
(Senhora Wang,
esposa posterior do segundo ramo)
Nada aqui.
Ali.
Sim.
Nada, Capitão Li.
Revistem o Pátio Oeste.
- Sim, capitão.
Precisamos inspecionar estes baús.
Vocês não podem abri-los.
Saia da frente.
Estes são os dotes da nossa senhora.
Vocês não podem abri-los.
Estamos procurando um item perdido
sob ordens.
Abram.
- Não podem.
- Esperem.
Minha senhora.
Você acabou de tomar o remédio.
Por que saiu?
Algo sumiu.
Eu sei que vocês só estão seguindo ordens.
Mas estes
são os dotes que minha mãe deixou para mim.
Eu não estou com as chaves agora.
Forçar os baús
pode danificar os itens.
Quem mandou vocês?
Mestre Wending.
Levem-me até o tio Wending.
(Salão Rongxi)
(Ye Ying,
segunda filha do segundo ramo)
Minha querida sobrinha.
Não foi você que pediu para vir aqui?
Diga o que pensa.
Espero que esteja bem, pai.
Já se passaram oito anos.
O senhor emagreceu tanto.
Você não voltou
há mais de dois meses?
Ainda não viu seu pai?
O pai deve ter estado ocupado demais
para me ver.
Que pai tão atencioso
e que filha tão filial.
Eu realmente invejo vocês.
Está faltando uma coisa.
Temos que encontrá-la o quanto antes.
Li, seja compreensiva.
Tio.
Eu sei que a placa honorífica sumiu.
Não quero impedir vocês.
Mas estes são os dotes
que minha mãe deixou pra mim.
Eu não tenho as chaves.
Todos estes anos,
mamãe as guardou pra mim.
Sim.
Eu tenho as chaves.
A mãe de Li preparou estes dotes
pra levar à família do noivo
no dia do casamento dela.
Abrir os baús antes da hora
traria azar.
Azar?
Se não encontrarmos a placa,
toda a família Ye
estará em grande apuro.
Mas aquela placa é enorme.
Ela não cabe num baú de dote.
Quem disse? Acho que cabe neste.
Não é, Li? Vamos medir.
(Cítara Duyou)
Esta é a Cítara Duyou,
com três chi e cinco cun.
O Mestre Su levou sete anos pra fazê-la.
A placa imperial
tem cerca de quatro chi.
O baú é grande o bastante pra isso.
Eu disse que cabia.
Onde está a chave? Abram agora.
Pare de hesitar. As chaves.
Wenhua.
Entregue a ela.
Esta é a Cítara Duyou?
Como pode ser?
Esta cítara parece
a de um nortista.
Prossiga.
Está errado. Está tudo errado.
Pai.
O senhor realmente me detesta tanto
a ponto de tomar os dotes
que minha mãe deixou pra mim?
A senhora não administra a casa?
Diga-nos o que está acontecendo.
Estes são...
Estes são os dotes de Ying.
Eu os misturei.
Li, você precisa acreditar em mim.
Enquanto você esteve fora,
nunca deixamos de pensar em você.
Principalmente seu pai.
Ele realmente ansiava
pela sua volta.
Mesmo?
Claro.
Estamos vigiando de perto
os itens do dote
que sua mãe deixou pra você.
No fim das contas,
quem sabe fazer truques
é a senhora.
Não admira que sua família de origem
esteja prosperando.
Vejam minha esposa tola.
Você nos fez passar vergonha.
Encontramos.
Mestre Wending, anciãos.
Encontramos a placa.
Onde estava?
No lago do Pátio Oeste.
Quem a colocou lá?
Ainda não sabemos.
Por sorte, o Capitão Li viu
um canto da placa no lago.
Então mandamos retirá-la.
(Família da Caridade)
Bom sinal.
Wending.
Achamos o que perdemos.
Está tudo bem.
Nossa placa "Família da Caridade" foi achada.
Que pena.
Ela foi enlameada
pela água suja do lago.
Agora é "Família da Imundície".
Lavem bem
e pendurem o quanto antes.
Sim, mestre.
Podem se retirar.
Graças aos céus, nós a encontramos.
Limpem bem.
Principalmente "Caridade".
Li,
já encontramos a placa.
Por que você não volta pra descansar?
Cometi um erro em meio ao caos
e quase misturei
seus dotes com os de Ying.
Fique tranquila.
Vou separá-los e guardá-los.
A senhora tem razão, mãe.
Por sorte, percebemos
o erro hoje.
Caso contrário,
isso não faria a senhora
parecer uma ladra um dia?
Já que pai, tios
e os anciãos estão aqui hoje,
gostaria de discutir algo com vocês.
Minha mãe deixou muita coisa.
Terras, escrituras,
lojas de ouro e prata,
antiguidades, jades e mais,
tudo muito complexo.
Obrigada por cuidar disso
em meu nome.
Não vou incomodá-la com isso
agora que voltei.
Vamos fazer a entrega hoje.
Claro.
(Família da Caridade)
Eu queria fazer isso amanhã,
mas temo que, se adiarmos,
os de fora possam acusá-la
de reter bens
que não são seus.
Não podemos deixar
tais acusações
mancharem sua reputação de tantos anos.
Então devo agradecer a você, Li.
Não precisa, mãe.
Isso faria parecer
que somos distantes.
Eu a vejo como minha própria filha.
Tanto você quanto Ying
me são queridas
exatamente da mesma forma.
Prometo ser tão filial quanto Ying
pra retribuir sua bondade.
Minha senhora, tantos tesouros.
A senhora é rica.
Isso pode durar pra sempre.
Você está exagerando.
Vai haver muitos usos pro dinheiro.
Qingyu, você conferiu tudo?
Sim, minha senhora.
Guarde tudo.
Certo.
Você deve estar cansada.
Vá descansar.
- Sim, minha senhora.
Nossa senhora é formidável.
Sim, teremos dias bons pela frente.
Tao e Xing ainda são jovens.
Elas falam sem pensar.
Por favor, não ligue pra elas.
Você era mais nova do que elas
quando começou a me servir.
Qingshuang e eu
voltamos à Montanha Lishan,
enquanto você ficou.
Você sofreu muito.
A senhora deve estar cansada.
Vá descansar.
Eu me retiro.
(Qingshuang)
Minha senhora, você deve estar exausta.
Estou bem.
Terceira vigília, hora Zi.
(Mansão Ye)
Estrelas frias enchem o céu.
Durma em paz. Não se assuste.
(Mãe, já se passaram oito anos.)
(Ninguém perguntou como você esteve.)
Mãe.
Por que você se casou com o pai?
Porque eu gostava do seu pai.
E o pai gostava de você?
(Xu Wanzhou, primeira esposa de Ye Wenhua)
Claro que gostava.
(Ye Li jovem)
Seu pai gosta de mim.
E também gosta de você.
Esta noite, vão mandar você
de volta à Montanha Lishan.
De agora em diante,
rompemos nossos laços
e seguimos caminhos separados.
Ye Li.
Chame-me de "irmã mais velha".
Você teve uma bela vitória hoje.
Tudo graças à sua ajuda.
A lagoa estava fria?
Minha mãe disse
que seu futuro marido é aleijado.
A vida não será fácil se casar com ele.
Não necessariamente.
Você não tem medo
de eu contar a todos?
Contaria?
Sua mãe deixou aqueles dotes pra você.
Eles já eram seus desde o início.
Você não pode me atingir.
Quem disse?
(Mansão Ye)
(O Mestre Zhu disse)
(que minha mãe era uma tola.)
(O que meu pai tinha de tão bom?)
(Ele era completamente inútil,
tirando a boa aparência.)
Minha senhora.
Os baús do dote estão trancados.
Vou mandar tirá-los daqui.
Entre.
(O Mestre Zhu tinha razão.)
(Minha mãe era uma mulher inteligente,)
(mas, quando se tratava de homens,)
(ela não tinha nenhum bom gosto.)
Você está deslumbrante.
Minha senhora.
O Prince Ding enviou os versos nupciais.
Vamos.
Parabéns.
Dois casamentos no mesmo dia.
Isso merece comemoração.
Parabéns, senhora.
A senhora foi abençoada
com grande fortuna.
(Senhora da família Ye)
Espere...
Quem vai se casar?
Suas netas.
As noivas chegaram.
Venham aqui.
Olhe para as duas noivas.
A senhorita Ying está deslumbrante.
Tão bonita.
A senhorita Li também está deslumbrante.
Tão linda.
- Avó.
O quê...?
Wanzhou.
Faz tempo que não vejo você.
Avó.
Eu sou sua sogra.
Como é que você nem me reconhece?
A senhora está cansada.
Eu sou...
Ajudem a senhora a voltar para descansar.
Eu sou sua sogra.
Tenho pensado em você.
Espalhem ouro e prata
para alegrar o novo noivo.
Batam nos ladrões, mas recebam os convidados.
As cunhadas
vieram saudar a noiva.
Para onde levam as velas em par?
Por que o ganso estica o pescoço?
Uma luz brilhante ilumina o caminho.
(Mo Jingli, Prince Li)
Cavale com graça
até o salão do esplendor.
Por que estamos parados aqui?
Onde está o mensageiro que enviamos?
Ele deve voltar em breve.
(Mo Wuyou, sobrinho de Prince Ding)
E se perdermos a hora auspiciosa?
Peça que eles saiam do caminho.
Eles não podem bloquear a estrada.
Certo?
Só um instante.
Vou informar isso ao mestre.
A noiva sai de salões majestosos.
Espalhem ouro e prata
para alegrar o novo noivo.
Espalhem ouro e prata...
Abram caminho, por favor.
Mestre Wenhua.
Os dois cortejos de casamento chegaram.
Vamos começar.
Mas o cortejo de casamento de Prince Li
bloqueou a passagem,
tornando impossível a passagem
para o cortejo de Prince Ding.
Mestre Wenhua.
Prince Ding pergunta qual é o plano.
Bem...
Wenhua.
A hora auspiciosa chegou.
Como a carruagem de Prince Li
está na entrada,
eu sugiro
que deixemos Ying sair primeiro.
E Li?
Wenhua, Li também é sua filha.
Não me diga que você concorda com Wending.
De jeito nenhum.
Li irá primeiro.
Estendam o tapete de feltro
para que os pés dela não toquem o chão.
Isso não vai contra o costume.
Você quer que Li saia andando sozinha?
Ouvi dizer que os peixes sob o gelo
precisam abrir uma fenda
para conseguir respirar.
Li, você deve se lembrar
da dignidade que seu pai
decidiu lhe conceder hoje.
Ninguém acharia que você é muda
se ficasse quieta.
A hora auspiciosa chegou.
As noivas se ajoelharão em gratidão
pelo esforço dos pais ao criá-las.
Honrem-nos e obedeçam-nos.
Nunca desobedeçam
ao sogro e à sogra.
- Não esquecerei seus ensinamentos.
Esforcem-se e sejam reverentes.
Nunca transgridam as normas
esperadas de uma mulher.
Não esquecerei seus ensinamentos.
A mãe deverá
ajustar as vestes da noiva.
(A imponente Montanha Lishan
se ergue até o céu.)
(O poderoso Rio Lishui
corre largo e profundo.)
(Eu viajei sozinha)
(quando deixei a capital naquela época,)
(e voltei sozinha há dois meses.)
(Eu consegui antes.)
(Posso conseguir de novo.)
Pai.
Estou partindo.
Hashis espalhados. Todo mal desfeito.
Portão escancarado. Todas as bênçãos vêm.
(O falecido imperador)
(me prometeu ao Príncipe Li.)
(Vi nisso meu caminho para descer a montanha.)
(Mas o Príncipe Li quebrou a promessa.)
(Ele implorou à Imperatriz Viúva
por Ye Ying em meu lugar.)
(Ela concordou,)
(mas então me prometeu ao Príncipe Ding.)
(As intenções dela ainda não estão claras.)
(Mas, de todo modo,)
(eu saí da montanha.)
(Qingbao)
(Suixin, escrivão-chefe do Príncipe Li)
Hashis espalhados. Todo mal desfeito.
Portão escancarado. Todas as bênçãos vêm.
Jovem senhor.
Tia.
Eu sou Mo Wuyou.
Estou aqui em nome do meu tio,
o Príncipe Ding.
Meu tio não está bem.
Por isso, omitimos
algumas formalidades.
Espero que nos perdoe.
Por favor, entre na carruagem.
(Mansão do Príncipe Ding)
Cuidado ao andar, querida noiva.
Passe sobre o tapete de feltro.
(Mansão do Príncipe Ding)
Virem o tapete para acolher descendentes.
Passem o saco para iniciar
uma linhagem de herdeiros.
Grãos e feijões lançados uma vez.
Afastem o mal e os desastres.
Grãos e feijões lançados duas vezes.
Tragam paz à casa.
(Wen Ran, cunhada mais velha
do Príncipe Ding)
Senhora Wen, onde está Sua Alteza?
Ele não pode se atrasar.
Ele deve chegar logo.
Dê mais um instante a ele.
Vamos perder a hora auspiciosa?
Ela já passou faz tempo.
Está tão tarde.
Será que Sua Alteza virá mesmo?
Sua Alteza...
Sua Alteza está retido
por assuntos urgentes.
Seja como for,
ele já deveria ter chegado.
Será que
o Príncipe Ding está descontente
com o arranjo da Imperatriz Viúva
para este casamento?
Não é o caso.
Vá dar uma olhada.
Espere.
Onde está Sua Alteza?
Acho que está no escritório.
Vou buscá-lo pessoalmente.
Sua Alteza.
Sou o administrador do Príncipe Ding.
Meu sobrenome é Cui.
Posso lhe mostrar o caminho?
E aquele é...?
Aquele é o diretor Lv Cheng
do Bureau de Astronomia.
A Imperatriz Viúva o enviou
para ajudar na prática ritual de Sua Alteza.
Sua Alteza, devemos mostrar respeito.
Prática ritual?
Pare aí.
Quem é você?
Sou a princesa-consorte.
(Lv Cheng,
diretor do Bureau de Astronomia)
O Príncipe Ding está ocupado
com assuntos urgentes.
Nem me é permitido vê-lo?
(Diligência Dia e Noite)
(Mo Xiuyao, Príncipe Ding)
Sua Alteza.
Perdão. Vou pegá-los.
Copiando sutras?
Você tem que fazer isso
até no dia do seu casamento?
O que foi?
Nada.
Acho que finalmente entendo minha mãe.
Mo Xiuyao, eu sou Ye Li.
Estou aqui para me casar com você.
É a nossa primeira vez nos vendo.
Deixe-me lhe oferecer uma sobremesa.
Não?
Bem, então vamos.
Para onde?
Para o casamento.
Hoje é o dia do nosso casamento.
Vai ficar aqui
copiando sutras?
Mas eu ainda não terminei.
Então faça isso depois.
Eu vou ajudar você quando voltarmos.
Vamos.
Aonde vai, Sua Alteza?
Não é óbvio?
Ele ainda não concluiu
sua tarefa de hoje.
Casar-se
é um dos maiores eventos da vida.
Uma tarefa importa mais do que isso?
Sua Alteza, talvez não saiba.
O Bureau de Astronomia informou
que o excesso de derramamento de sangue
nesta mansão
ofendeu as divindades.
o problema na perna de Sua Alteza
que não sara,
a doença crônica da senhora Wen,
e o comportamento incorrigível
do jovem senhor.
Essas são punições divinas.
Por compaixão,
a Imperatriz Viúva
ordenou que eu adivinhasse um remédio.
Só se o chefe da casa
copiar os sutras e recitá-los diariamente
essa calamidade poderá ser resolvida.
Ele precisa fazer isso agora?
Não podemos remarcar?
Só estou cumprindo a ordem de Sua Majestade.
Eu não faço remarcações.
Entendo.
Administrador Cui.
Aqui.
Prepare a carruagem.
Estou voltando para Lishan Mountain.
O que quer dizer com isso?
Por decreto da Imperatriz Viúva,
vim me casar com o Príncipe Ding.
Mas a hora auspiciosa já passou.
Mesmo assim, você se recusa a liberá-lo.
Parece que o casamento não vai acontecer.
Nesse caso,
por que eu ficaria aqui?
É melhor eu voltar.
Mas receio que você terá de
ir ao Palácio Anqing
para receber novas instruções.
Só estou cumprindo ordens.
Entendo.
O senhor se esforçou muito, lorde Lv.
Administrador Cui.
Aqui.
Vamos.
Você é Ye Li?
Sim.
Você é da Academia Lishan?
Ouvi dizer que você era
noiva prometida do Príncipe Li.
Você é muito bem-informado.
O Príncipe Li é bonito
e de modos gentis,
com talento excepcional nas artes.
Ele é o marido ideal
para as damas nobres da capital.
Mas eu uso cadeira de rodas
por causa das minhas pernas.
Minha família carrega o peso
de crimes do passado.
Sua glória desapareceu.
Você deixou de ser a noiva
do Príncipe Li
para se tornar minha esposa.
Como você se sente?
O Príncipe Li ficou tão popular assim?
Não admira que ele tenha rompido.
Eu não sabia
porque estava em retiro.
Mas, Alteza,
sua família pode ter perdido o esplendor.
A Academia Lishan
também é uma glória decadente.
Nosso casamento é como
lótus murchos ao lado de salgueiros mortos
e grama morrendo sob corvos de inverno.
Uma combinação perfeita.
Não vamos apontar dedos.
A hora auspiciosa já passou.
Devemos nos apressar.
Senhora Wen, eles chegaram.
Xiuyao.
Desculpe, estamos atrasados.
Não tem problema. Fico feliz
que vocês tenham vindo.
Alteza,
está na hora da cerimônia.
Curvem-se diante do espelho.
Doravante unidos como um
diante do espelho.
A devoção compartilhada
dissipa todos os males ocultos.
Atem a faixa e ajustem as vestes.
Segurem a seda vermelha
e entrem na câmara nupcial.
Está com fome, Alteza?
Quer comer alguma coisa?
Ou tomar um pouco de vinho?
O que é isso?
Curiosa?
A noite de núpcias
é bem mais fácil para os plebeus.
O vínculo natural
entre homem e mulher vem fácil.
Mas um homem com limitações
precisa de alguma ajuda
na noite de núpcias.
Quer experimentar?
Estes são os dotes
que minha mãe deixou para mim.
O que você está fazendo?
Quero encontrar um presente para você.
Um presente?
Por quê?
Porque sou grata.
Como você sabe,
eu era prometida ao Príncipe Li.
Eu achei que ele se casaria comigo
quando chegasse a hora,
e eu deixaria a montanha.
Mas ele rompeu o noivado.
Eu entendo.
Hoje em dia, ninguém quer mais
nada com Lishan.
Mas você está disposto
a se casar comigo
e me tirar da montanha.
Por isso, sou grata.
Venha aqui.
Alteza, o que houve?
Está sentindo dor?
Alteza?
Assustada?
Jin.
Aqui.
Dizem que as pessoas
da Academia Lishan são espertas.
Mas, Ye Li.
Controle sua esperteza.
Este lugar não é um refúgio.
E eu não tenho interesse
neste casamento.
Se você quiser,
podemos deixar um ao outro em paz.
Se não,
espere um ano mais ou menos,
e eu lhe concederei o divórcio.
Podemos nos separar em paz. De acordo?
(Pavilhão Tuisi)
(Prévia)
(Mo Xiuyao.)
(O que minha mãe deve à sua família,)
(eu pagarei em nome dela.)
Como você sabe,
a família recebeu
castigos divinos.
Ouvi dizer que você é do sul.
Há quanto tempo você está aqui?
Três anos.
Deixe-me ler sua sorte.
Mo Xiuyao, quer tentar?
Por favor, saia, Ye Li.
Eu não preciso de você.
Eu também dominei isso.
É parecido?
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá reencontrar♪
♪Os finais só marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Nos ermos, os ecos florescem♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e lavar o passado♪
♪Deixe tudo para trás
e vague pelo tempo sem pressa♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas curvarem-se♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪